# Задачи для занятия по теме "Язык программирования Python" 29.08.2023

## Описание:
Для решения вам предостравляется 3 задачи. Каждая из них имеет три вариации различной сложности. 
Решать их нужно по порядку и в порядке возрастания сложности.  
Репозиорий разбит на папки, каждая из которых соответствует задаче. Внутри каждой есть 3 файла - 3 вариации задачи. 
Чем выше номер, тем сложнее. В некоторых файлах уже выполнены некоторые приготовления. 
Уже написаный код менять можно, но не рекомендуется без веской на то причины. 
Условия задач приведены в README и отдельно продублированы в каждом файле для задачи. 

## Инструкция:
1. Прежде чем приступить к решению необходимо скачать репозиторий командой  
`git clone https://github.com/NikitaShlapak/SNO_summer_2023_tests.git`  
или любым другим удобным вам способом.
2. Затем - создать ветку с вашим именем/фамилией в названии командами  
`git branch [название ветки]`  
`git checkout [название ветки]`
3. После этого приступайте к решению задач в порядке увеличения номера.
4. Когда вы будете готовы предоставить окончательное решение задачи (любой её вариации) - добавьте коммит и отправьте его командами: 
`git add -A`  и `git commit -m "task [Номер задачи] solved"`

## Советы:
- Не пропускайте простые подзадачи, даже если вам очень хочется.
- Тщательно тестируйте ваши решения.
- Не отчаивайтесь, если сложная задача не поддаётся. Она может подааться потом - просто отложите её на время.

## Условия
### Задача 1. Простые числа
1. Написать функцию, принимающую на вход число 3<n<1000 и возвращающее все простые числа из диапазона [1,n].
2. Написать функцию, генерирующую ровно 1<k<40 простых чисел и возвращающую их упорядоченный список.
3. Повторить 2, но тело функции должно содержать ровно 1 строку кода.

### Задача 2. Скобочки
1. Написать функцию, принимающую на вход строку из последовательности круглых скобок
и возвращающую True если последовательность верна и False - если нет.
2. Реализовать это так, чтобы сложность была не больше О(n)
3. Реализовать это для набора круглых, квадратных, фигурных и треугольных скобок.

### Задача 3. Шахматы
1. Написать функцию, которая на вход принимает строку в формате FEN - шахматную позицию.
На доске находятся ладьи. Функция должна возвращать False, если хотя бы одна ладья атакует другую и True - если нет.
2. Если ответ True, то должен выводиться список всех доступных для размещения ещё одной ладьи без нарушения правила полей.
3. То же самое, но вместо ладей - ферзи.